# telegram-bot-for-cost-analysis

Проект разработки телеграмм-бота для анализа личных расходов

====================================================
Руководитель проекта - Куралесин Вячеслав Викторович

Автор проекта - Рощупкин Алексей Юрьевич
====================================================

В наше время вопрос финансов, их ограниченности и сложности в управлении как никогда актуален. Практически ежедневно люди сталкиваются с необходимостью использования денежных средств для удовлетворения своих потребностей. В условиях большого выбора товаров и услуг, а также тесно связанного с этим роста потребностей, люди всё чаще стали тратить свои финансовые накопления не только на базовые потребности, но и на те, которые могут быть лишними и ущербными для собственного бюджета.

Однако деньги — это ограниченный ресурс, который можно получить только временем и трудом, а сохранить его можно, обладая финансовой грамотностью. В образовательных учреждениях такая дисциплина не преподается, поэтому большинство людей не умеют рационально распоряжаться своими финансами.

Согласно статистике за 2024 год, каждый месяц более 84 миллионов человек пользуется социальной сетью Telegram [1]. Наряду с её популярностью, успехом пользуются и боты, работающие на данной платформе. Автоматизированная система, удобный интерфейс и простота в использовании привлекают миллионы пользователей, а также немалое число разработчиков.

Эти тенденции подкрепляются глобальным ростом рынка программного обеспечения для управления личными финансами. Согласно отчету "Global Personal Finance Software Market - Industry Size, Share, Trends, Opportunity, and Forecast, 2018-2028", данный рынок в 2022 году оценивался в 1.4 миллиарда долларов и прогнозируется, что он будет расти с совокупным годовым темпом роста (CAGR) в 13.7% до 2028 года [2]. Основными ведущими факторами этого роста являются повышение финансовой грамотности, спрос на цифровые решения и удобство мобильных и веб-платформ. Пользователи всё чаще стремятся к управлению своими финансами с помощью цифровых инструментов, что способствует росту рынка и создает возможности для новых проектов, таких как телеграм-боты для контроля личных финансов.

Это и обуславливает актуальность создания проекта, связанного с этим направлением. Создание телеграм-бота, способствующего развитию грамотности в управлении денежными средствами посредством ведения учета и контроля расходов, поможет пользователям аналитически взглянуть на свои финансовые затраты. Такой инструмент станет незаменимым помощником в деле рационального управления личными финансами, предоставляя пользователям удобный способ отслеживать и оптимизировать свои расходы.

